Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты
Вдали от всех живут они fuck в буквенных домах на берегу Семантика большого языкового океана
Маленький ручеек Даль журчит по всей стране и обеспечивает ее всеми необходимыми правилами
Эта парадигматическая страна, в которой жаренные члены предложения залетают прямо в рот
Даже всемогущая пунктуация не имеет власти над рыбными текстами, ведущими безорфографичный образ жизни 
Однажды одна маленькая строчка рыбного текста по имени Lorem ipsum решила выйти в большой мир грамматики
Великий Оксмокс предупреждал ее о злых запятых, диких знаках вопроса и коварных точках с запятой, но текст не дал сбить себя с толку
Он собрал семь своих заглавных букв, подпоясал инициал за пояс и пустился в дорог 
Взобравшись на первую вершину курсивных гор, бросил он последний взгляд назад, на силуэт своего родного города Буквоград, на заголовок деревни Алфавит и на подзаголовок своего переулка Строчка. 
Грустный реторический вопрос скатился по его щеке и он продолжил свой путь. 
По дороге встретил текст рукопись. 
Она предупредила его: «В моей стране все переписывается по несколько раз. 
Единственное, что от меня осталось, это приставка «и». 
Возвращайся ты лучше в свою безопасную страну». 
Не послушавшись рукописи, наш текст продолжил свой путь. 
Вскоре ему повстречался коварный составитель рекламных текстов, напоивший его языком и речью и заманивший в свое агенство, которое использовало его снова и снова в своих проектах. 
И если его не переписали, то живет он там до сих пор.
Проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он у себя в постели превратился в страшное насекомое
Лежа на панцирнотвердой спине, он видел, стоило ему приподнять голову, свой коричневый, выпуклый, разделенный дугообразными чешуйками живот, на верхушке которого еле держалось готовое вот-вот окончательно сползти одеяло. 
Его многочисленные, убого тонкие по сравнению с остальным телом ножки беспомощно копошились у него перед глазами. «Что со мной случилось?» – подумал он. Это не было сном. 
Его комната, настоящая, разве что слишком маленькая, но обычная комната, мирно покоилась в своих четырех хорошо знакомых стенах. 
Над столом, где были разложены распакованные образцы сукон – Замза был коммивояжером, – висел портрет, который он недавно вырезал из иллюстрированного журнала и вставил в красивую золоченую рамку. 
На портрете была изображена дама в меховой шляпе и боа, она сидела очень прямо и протягивала зрителю тяжелую меховую муфту, в которой целиком исчезала ее рука. 
Затем взгляд Грегора устремился в окно, и пасмурная погода – слышно было, как по жести подоконника стучат капли дождя – привела его и вовсе в грустное настроение. 
«Хорошо бы еще немного поспать и забыть всю эту чепуху», – подумал он, но это было совершенно неосуществимо, он привык спать на правом боку, а в теперешнем своем состоянии он никак не мог принять этого положения. 
С какой бы силой ни поворачивался он на правый бок, он неизменно сваливался опять на спину. 
Закрыв глаза, чтобы не видеть своих барахтающихся ног, он проделал это добрую сотню раз и отказался от этих попыток только тогда, когда почувствовал какую-то неведомую дотоле, тупую и слабую боль в боку. «Ах ты, господи, – подумал он, – какую я выбрал хлопотную профессию! Изо дня в день в разъездах. 
Деловых волнений куда больше, чем на месте, в торговом доме, а кроме того, изволь терпеть тяготы дороги, думай о расписании поездов, мирись с плохим, нерегулярным питанием, завязывай со все новыми и новыми людьми недолгие, никогда не бывающие сердечными отношения. 
Черт бы побрал все это!» 
Он почувствовал вверху живота легкий зуд; медленно подвинулся на спине к прутьям кровати, чтобы удобнее было поднять голову; нашел зудевшее место, сплошь покрытое, как оказалось, белыми непонятными точечками; хотел было ощупать это место одной из ножек, но сразу отдернул ее, ибо даже простое прикосновение вызвало у него, Грегора, озноб. 
Он соскользнул в прежнее свое положение. «От этого раннего вставания, – подумал он, – можно совсем обезуметь.
